# Como fazer deploy de projetos node no heroku via integração com github

Pre requisitos)
- ter cadastro no heroku
- ter o projeto node criado
- ter instalado o Heroku CLI
- ter feito o login no heroku CLI
    - Se não fez, rodar no terminal:
        > heroku login -i
    - Depois preencher username e senha diretamente no terminal


1) Atualizar nosso código fonte no github
    - O projeto node deve estar em conformidade com o roteiro node-typescript-express

2) Criar o projeto no site do heroku

3) Rodar no terminal o comando: heroku git:remote -a nome-do-projeto-heroku

4) Setar alguns scripts no package.json:
    - "postinstall": "npx tsc"
    - "start": "node ./dist/main.js" (supondo que o server inicie em ./src/main.ts)

5) no main.ts, setar a porta de inicalização do express com base em uma variável de ambiente usada pelo heroku. Exemplo:
    app.listen(process.env.PORT || 8081, () => console.log("Server iniciou"));

    - o process.env.PORT busca qual porta está configurada para que o node rode ok no heroku
    - em desenv, podemos deixar alguma fixa (ex. 8081)

6) não esquecer de setar o express.json() e o cors() no express

7) subir tudo no github
    - git add .
    - git commit -m "Heroku pre-deploy"
    - git push 

8) subir no heroku
    - git push heroku main